# Домашнее задание к занятию "Базы данных" - Голиков Алексей

---

### Задание 1.

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных. Определите:
какие данные хранятся в этих таблицах,
какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.
Начертите схему полученной модели данных. Можете использовать онлайн-редактор: https://app.diagrams.net/

Этапы реализации:
Внимательно изучите предоставленный вам файл с данными и подумайте, как можно сгруппировать данные по смыслу.
Разбейте исходный файл на несколько таблиц и определите список столбцов в каждой из них.
Для каждого столбца подберите подходящий тип данных из PostgreSQL.
Для каждой таблицы определите первичный ключ (PRIMARY KEY).
Определите типы связей между таблицами.
Начертите схему модели данных. На схеме должны быть чётко отображены:
все таблицы с их названиями,
все столбцы с указанием типов данных,
первичные ключи (они должны быть явно выделены),
линии, показывающие связи между таблицами.
Результатом выполнения задания должен стать скриншот получившейся схемы базы данных.

### Решение 1

1. Сотрудники
- Идентификатор (SERIAL PRIMARY KEY),
- ФИО, VARCHAR(100),
- Дата найма (Date),
- Оклад (DECIMAL 10, 2), оклад_id (INTEGER),
- Должность, VARCHAR(100), должность_id (INTEGER),
- Тип подразделения, VARCHAR(100), код_подразделения_id (INTEGER),
- Структурное подразделение, VARCHAR(100), код_структурного_поразделения_id (INTEGER),
- Филиал, VARCHAR(100), адрес_филиала_id (INTEGER),
- Проект, VARCHAR(100), проект_id (INTEGER)

2. Должность
- Идентификатор (SERIAL PRIMARY KEY),
- Должность, VARCHAR(100)
- Идентификатор_сотрудника_id (INTEGER)

3. Тип подразделения
- Идентификатор (SERIAL PRIMARY KEY),
- Тип подразделения, VARCHAR(100)
- Идентификатор_структурного_подразделения_id (INTEGER)

4. Код структурного поразделения
- Идентификатор (SERIAL PRIMARY KEY),
- Структурное подразделение, VARCHAR(100)
- Идентификатор_должности_id (INTEGER)

5. Филиал
- Идентификатор (SERIAL PRIMARY KEY),
- Адрес филиала, VARCHAR(200)

6. Проект
- Идентификатор (SERIAL PRIMARY KEY),
- Наазвание проекта, VARCHAR(100)
- Идентификатор_сотрудника_id (INTEGER)

7. Назначение на проект
- Идентификатор_проекта_id (INTEGER)
- Идентификатор_сотрудника_id (INTEGER)

8. Оклад
- Идентификатор (SERIAL PRIMARY KEY),
- Идентификатор_должности_id (INTEGER)
- Идентификатор_сотрудника_id (INTEGER)
